5   黄小明脸红了，夏雨的脸也红了
虽然还在暑假里,后天才开始上课,可是大学里已经来了不少学生,
有些男学生在打篮球,有个男学生在房间里唱歌,
黄小明觉得那个歌不怎么好听。
黄小明到了夏雨住的楼,夏雨的房间半开着门,里面有女孩子在唱歌,
好像是外国歌,黄小明虽然听不懂,但是觉得这个歌非常好听,
一个中国人能把外国歌唱得这么好,真不容易。
他站在门外很有兴趣地听了半天,还是没听够,等里面的女孩子不唱了,
他才说:「请问夏雨在吗?」里面的女孩子说:
「您问我们班的同学夏雨啊,她在忙着工作。」
这次黄小明真的不懂了,夏雨昨天才到北京来学习,
今天怎么就工作了呢?女孩子又说:「您到图书馆去找她吧。」
音乐大学的图书馆是一个新的大楼,一进图书馆的大门,
黄小明的眼睛就不够用了,他哪儿见过这么多书和报啊,
更没见过这么多学生,
他们都坐在桌子前面,有的看书,有的写东西。
「可是,夏雨在哪儿呢?」黄小明往左边看看,又往右边看看,
没看见夏雨,「夏雨!」黄小明大叫起来,这一叫,看书的人们不看书了
,写东西的学生们也放下笔,他们都看着黄小明,好像都有点儿不高兴,
好像说:「这个人怎么了?」黄小明觉得非常不好意思。
夏雨正在收拾图书馆,听见黄小明这样大叫,她很快地走过来,
「这里是图书馆
,大家在看书,请不要叫。」他走到黄小明旁边以后说,
这话只有黄小明一个人能听见。
黄小明知道自己错了,可是和夏雨见面,他还是特别高兴,
不知道说什么好,就一直看着夏雨笑。他不知道自己怎么了,
就觉得脸一会儿比一会儿热,看见他这样,夏雨的脸也红了。
夏雨很快地说,「请先出去等一会儿,现在是十点,
再过二十分钟我就有空了,那时候我就可以把图书馆收拾完了。
」比她说的还快,十点一刻,夏雨就和黄小明一起走出了图书馆。